---
layout:     post
title:      "Laos"
subtitle:   "Nuestro primer rayo de Sol de nuestra vuelta al mundo"
date:       "2016-02-09 09:00:00 +0700"
author:     "Gabriela Niño"
location:   "Luang Namtha"
header-img: "img/templo-literatura.jpg"
---
Luego de pasar 2 semanas en el frío de Hong Kong y Hanoi, estamos en nuestra tercera Parada: Luang Prabang, Laos.  Al llegar al aeropuerto realizamos el proceso de solicitud de visa, un proceso bastante sencillo y rápido de hacer no estuvimos mas de 10 minutos y eso incluía que tuvimos que llenar el formulario de solicitud. Es un aeropuerto pequeño se parece al de San Cristobal.

Luang Prabang es un lugar pequeño, pero con gente hospitalaria, como nuestro host de _AirBnB_ Bill, que nos recibió  con un vaso de limonada y un plato de fruta de cambur, patilla y mango, el mango estaba muy sabroso.Durante nuestro recibimiento, Bill, nos mostraba un mapa indicándonos los sitios cerca que podíamos visitar y ver. luego nos dio nuestra habitación y nosotros empezamos a hacer nuestra primera visita.

 Nuestro host nos recomendó un  restaurant, fuimos a almorzar allí, la comida deliciosa y con un toque gorumet y nos dimos cuenta que es un restaurant escuela, Ely pidió un pescado que estaba muy bueno y yo pedí una sopa de verdura.

 Luego de comer nos fuimos a caminar para conocer los alrededores y al finalizar la tarde nos paramos en local pequeño que esta frente al río Mecon, allí Ely aprovecho a tomar un par de cerveza y ver la puesta de sol, luego de allí nos fuimos a ver el mercado nocturno que esta muy cerca donde nos estamos quedando, y como todo se veía buenísimo decidimos probar un plato, el cual lo vende tipo bufe, y adicional nos compramos una morcilla para ver si esta si era igual a la que hacen en Venezuela, y en efecto es igual la diferencia es que la hacen picante!!!. al terminar de comer por segunda vez acá de Luan Paraban nos fuimos a dormir.

 Al día Siguiente nos levantamos ,desayunamos y nos fuimos a realizar nuestro respectivo tour de la cuidad realizamos una pequeña caminata por los alrededores para luego ir al Museo Nacional que era el Palacio del Rey, un lugar grande donde te muestra algunos regalos que le hicieron a el rey, la corona y alguna fotos de los reyes. otras de las cosas que te recomiendan en Luang Praband es la subir una colina para ver la puesta del sol, es algo concurrido a las 5 pm nosotros subimos a las 4 y menos mal que lo hicimos así porque pudimos seleccionar uno de los mejores lugares para tomar foto puesta del sol. después de ver esto, nos fuimos a mercadillo nocturno a comer, pero esta vez en la misma cuadra donde nos estamos quedando que vendían comida vegetariana y lo que agarrabas en el plato la señora te lo pasas em wod para calentarlo todo junto. luego de esto nos fuimos a dormir bastantes cansado porque fue un día agitador de muchas visitas que realizamos.
 Pasamos el resto de los días visitando y yendo a la cascada muy famosa de laos que no es para menos es una cascada que su agua es azul bastante clara pero igual de fría como cualquier rio :)

