---
layout:     post
title:      "La increible hospitalidad Vietnamita"
subtitle:   "Una semana en Hanoi"
date:       "2016-01-30 09:00:00 +0700"
author:     "Ely Alvarado"
location:   "Hanoi"
header-img: "img/hanoi.jpg"
---
Es nuestra segunda visita a Vietnam, y la increible hospitalidad de su gente no deja de sorprendernos. En ambos casos nos hemos hospedado con anfitriones de <a href="www.airbnb.com/c/ealvarado?s=8">AirBnB</a>, y no sé si hemos tenido suerte, pero nuestros anfitriones en ambos casos han sido increibles. No solo eso, sino que es uno de los pocos paises donde vamos caminando en la calle y la gente nos sonríe amablemente.

Llegamos el lunes a Hanoi, y Long (nuestro anfitrión) nos invitó a su Café donde le ofreció a Gabriela un te de flores de Hibisco y a mí un Café. Después de llevarnos al Apartamento donde dejamos nuestros bolsos, nos dió un pequeño tour por la zona indicandonos los lugares donde comer y cual era la especialidad que debíamos probar en cada uno de ellos. La zona donde nos alojamos está ligeramente alejada del frenético centro de Hanoi, y es más bien una zona donde están residenciados muchos expatriados Japoneses y Coreanos. Alrededor hay multiples sitios donde comer variedad de platos vietnamitas, así como comida internacional.

Ese mismo día fuimos a cenar Pho Bo en uno de los sitios que nos recomendó Long antes de ir a dormir.El Pho es un plato de fideos con caldo de carne muy típico vietnamita, el cual es omnipresente en toda la ciudad y consumido indiferentemente a cualquier hora del día.

El martes, amaneció lloviendo y aprovechando que teniamos una cocina bien equipada en el apartamento, y una bodegita cerca bajamos y compramos pan y huevos para prepararnos unos huevos revueltos. Ese día no hicimos mucho, la lluvia y el frio nos mantuvieron en casa, y solo salimos a almorzar y cenar en los lugares cercanos recomendados por Long, donde probamos exquisitos platos, incluyendo para almorzar My Xao Bo (fideos con carne y vegetales), Bun Hai San (sopa de fideos con maríscos) y un aperitivo de mango verde marinado con vinagre de arroz y ají picante. Para cenar comimos Bun Cha, un plato de carne de cerdo y res a la parrilla con fideos de arroz y gran cantidad de hojas de vegetales para combinar. Fue un día dedicado completamente a comer, bombardeando nuestras papilas gustativas con los nuevos sabores de la comida vietnamita, la cual nos capturó inmediatamente.

El miércoles después de almorzar decidimos desafiar la lluvia y el frio y por fín fuimos al centro de Hanoi, para ello usamos por primera vez Uber, la cual es una aplicación muy práctica y útil si quieres viajar sin tener que negociar con taxistas si ponen el taxímetro, o si te cobra una tarifa fija. En el centro vimos un espectáculo de títeres en agua con varias historias tradicionales de Vietnam y que fue bastante entretenido y combinaba música y comedia con acrobacias de los títeres en el agua. El resto de la tarde lo pasamos caminando por los alredores del lago Hoan Kiem, el cual domina el centro del _Old Quarter_ y posee unas vistas muy hermosas, con una pequeña pagoda en una isleta y un templo al cual se accede cruzando un pequeño puente rojo de madera. De regreso al apartamento, dedicimos aventurarnos y tomar el transporte público, por lo que tomamos un autobús, lo cual resultó ser una experiencia no tan terrible, a pesar del caos del tráfico y los ejercitos de motorizados que pululan las vías de Hanoi. Ese día cenamos para variar unos noodles con pollo, en un carrito prácticamente equivalente a un perrocalientero en Caracas, con la excepción que mantenían el área completamente limpia en sus alrededores, inclusive el piso.

Al día siguiente volvió a amanecer lloviendo y con frio, pero aún así regresamos al centro a continuar recorriendolo. Lo primero que hicimos fue entrar al templo Ngoc Son, el cual está en una isla en el medio del lago Hoan Kiem a la cual se accede por un pequeño puente de madera de color rojo, y al cual no habíamos entrado el día anterior porque nos estbamos quedando sin dinero. El templo es bastante sencillo, y en el mismo destaca principalmente sus alrededores boscosos y sus vistas al lago. En el templo se conserva una tortuga del lago disecada, la cual mide más de un metro y es venerada por los habitantes de Vietnam gracias a una leyenda que la menciona. Después de vistar el templo, fuimos al Museo de Historia Nacional, donde pasamos gran parte de la tarde aprendiendo de este agerrido pueblo que durante milenios ha permanecido luchando para expulsar a distintos invasores.

Al salir del Museo, aprovechamos que había dejado de llover y volvimos a pasear por los alredores del lago Hoan Kiem retomando todas las fotos de los días anteriores, pero esta vez sin lluvia. También visitamos la Catedral de San José, antes de tomar el autobús de regreso al apartamento y pasar una hora en el terrible tráfico de hora pico de Hanoi.

El viernes Long nos invitó a dar un paseo, y nos llevó a _Tam Dao_, una zona montañosa al norte de Hanoi, donde para llegar tomamos una carretera en la que la neblina a ratos no dejaba ver más allá de cinco metros. Sin embargo, al llegar al tope de la montaña el sol brillaba y nos permitió disfrutar de hermosas vistas del pueblo en la montaña. Disfrutamos también de un exquisito almuerzo, consistente de pinchos de carne con vegetales y hongos a la parrilla, huevos cocinados directamente al carbón, y arroz con trozitos de coco asado en tubos de bambú, todo acompañado con un delicioso vino de manzana artesanal. Realmente fue el mejor almuerzo que hemos tenido en nuestro viaje a la fecha, y además disfrutamos de la agradable compañia de Long, con quien charlamos acerca de como es la vida en Vietnam y en Venezuela.

Las fotos están en nuestra página en <a href="https://facebook.com/NomadasVe">facebook</a>.
