---
layout:   post
title:    "Una Semana en Hong Kong"
subtitle: "Venciendo el Jetlag"
date:     2016-01-26 12:00:00 +0800"
author:   "Ely Alvarado"
location: "Hong Kong"
header-img: "img/hong-kong.jpg"
---
Ya previamente habíamos escrito acerca de <a href='/2016/01/18/primer-dia-en-hong-kong/'>nuestro primer día en Hong Kong</a>. Lo que no dijimos fue que ese día al acostarnos a dormir, apenás dormimos un par de horas, y a las 2 la mañana hora de HK ya estabamos despiertos sin poder conciliar nuevamente el sueño. Por más que tratabamos de convencer al cuerpo que era de noche, y sin importar que tanto tiempo pasaramos con los ojos cerrados, este se negaba a aceptar que eran horas de dormir. Yo creo que si estando en Caracas, hubiera cerrado los ojos con tanta insistencia en pleno mediodía, me hubiera quedado dormido sin ningún problema, pero en este caso no funcionaba por más que lo intentaba.

## El Segundo día
Luego de prepararnos desayuno arrancamos a primera hora para la Embajada de Tailandia, a meter los papeles para sacar la visa (<a href='/2016/01/20/como-sacar-la-visa-de-tailandia/'>Como sacar la Visa de Tailandia en Hong Kong</a>), luego de lo cual buscamos un lugar donde trabajar que tuviera conexión a Internet. Para ello elegimos la biblioteca pública de Hong Kong, específicamente la Sede del City Hall, la cual quedaba bastante cerca de la Embajada de Tailandia. Una biblioteca pública es un lugar bastante cómodo para trabajar, los asientos y mesas son comodas, la gente no hace ruido y la conexión de internet es decente.

Como a las 2pm ya estabamos muriendo de hambre y decidimos ir a buscar donde comer, como siempre buscabamos un lugar "Bueno, bonito y barato". Optamos por ir a comer en _Tsim Chai Kee Noodles_ que tenía muy buenos reviews en Tripadvisor.

Una de las ventajas de la tecnología actual es que tanto Google Maps, como TripAdvisor en sus aplicaciones para teléfonos móviles tienen funcionalidades que permiten descargar los mapas y la información para usarla "offline", lo cual es definitivamente de gran ayuda para todos los viajeros del mundo. Todo esto nos permitió además, llegar rápidamente al lugar para comer.

El sitio es bastante concurrido por turistas y locales por igual, y sirven exclusivamente noodles de carne, pescado y wanton rellenos de camarones, o cualquier combinación de los mismos. Gabriela optó por los noodles de carne, y yo por una mezcla de pescado y wanton. Los noodles estaban bastante buenos, y la ración era bastante abundante. Afortunadamente para nuestro presupuesto el precio también estaba a nuestro alcance: HK$28 por el plato sencillo, y HK$34 por el de dos combinaciones, lo cual es equivalente a $3.6 y $4.4 americanos.

Después de comer caminamos un rato por la zona, antes de dirigirnos a tomar el Ferry para cruzar la bahía de Hong Kong de nuevo hacia la peninsula de Kowloon donde nos estabamos quedando. Aprovechamos así también para disfrutar la misma vista de la noche anterior, pero aún de día.

A pesar de estar cayendo de sueño, aún siendo apenas las 6 de la tarde, decidimos ir a ver de nuevo el show de luces para tratar de hacer tiempo, y no dormir tan temprano a ver si regularizabamos el horario. Y con gran esfuerzo resistimos hasta las 8 para ver de nuevo el show de luces. Debo admitir que de esta segunda vez no recuerdo tanto como de la primera, tal vez porque si lo vez dos días seguidos la segunda vez ya no es tan impresionante, o a lo mejor porque realmente debo haber dormido parado por al menos la mitad del show.

Al terminar, nos regresamos a nuestra morada, y caimos rendidos en la cama sin siquiera cenar, lo cual tampoco ayudaba mucho para combatir el Jetlag, pero era una consecuencia inevitable de pelear con el sueño por tanto tiempo.

## El resto de la Semana
Ni el hecho de habernos acostado a las 9pm el día anterior, ni el de haberlo hecho con tanto sueño evitó que nos despertaramos nuevamente a las 3am. Tampoco ayudan los teléfonos inteligentes. Después de media hora sin poder dormir, es inevitable estirar el brazo y chequear facebook, luego twitter, instagram, whatsapp, noticias, facebook otra vez, etc., etc., etc. Cuando te das cuenta ya son las 8 de la mañana.

Luego de desayunar fuimos a buscar nuestros pasaportes, y nuevamente fuimos a <a href="https://www.hkpl.gov.hk/en/locations/central-and-western/library/city-hall.html" target="_blank" >nuestra oficina</a> donde estuvimos hasta la hora de almorzar, cuando decidimos buscar un sitio recomendado por TripAdvisor que resultó que ya no existía (recuerden chequear que tan viejos son los últimos reviews), y terminamos comiendo en el primer sitio que se nos atravesó que tenía bastante gente y que fuera lo suficientemente económico para nosotros. El sitio se llamaba "Yummy", y servía arroz blanco con carnes en salsa, que estaban buenos, pero no excelentes.

Después de comer regresamos a la oficina, y a las 5 de la tarde noto como Gabriela se está quedando dormida, por lo que sugiero que regresemos al apartamento y al llegar nos acostamos a dormir un rato con la idea de despertar a las 9pm e ir a cenar, sin embargo nos quedamos dormidos hasta las 4 de la mañana, repitiendo la rutina del día anterior.

Al día siguiente buscamos una biblioteca pública que quedara más cerca del apartamento, y establecimos allí nuestra nueva base de operaciones por los siguientes 2 días. Como quedaba cerca del apartamento nos permitía regresar al mediodía a prepara el almuerzo rápidamente, y así poder gastar el mercado que habíamos hecho el primer día que ya amenazaba con quedarse completo de tanto que habíamos comido en la calle y saltado las cenas.

Para el jueves ya el frio y la lluvia hacían difícil hacer actividades afuera; para nuestra suerte, Asia está siendo golpeada por la ola de frío más fuerte en 15 años. Por la tarde fuimos al Museo de Historia de Hong Kong, el cual tiene una serie de exhibiciones que van desde la pre-historia hasta la historia moderna, sin embargo solo llegamos hasta la guerra del opio y la cesión de Hong Kong a Gran Bretaña antes de que cerraran el museo, luego de lo cual de camino al apartamento caimos en la tentación y compramos unos dulces en una de las panaderías típicas de Hong Kong, con lo que por primera vez en 2 días cenamos antes de acostarnos a dormir.

La cena, sin embargo, no ayudó a que dormieramos hasta mucho más tardes, ya que al dia siguiente nos levantamos igual a las 4 de la mañana. Tampoco ayudaba que ya la dura cama nos había golpeado tanto, que no importaba como nos trataramos de acomodar en ella nos dolía el cuerpo, tal vez dormir en el piso hubiera sido más suave, sin embargo aunque lo pensamos lo descartamos rápidamente porque el piso estaba muy frio, y el frio estaba peor que la cama. El viernes no fue muy diferente al jueves, fuimos a la biblioteca y almorzamos en el apartamento. A las 3 de la tarde regresamos con la idea de preparar nuestros bolsos para mudarnos al día siguiente, después de lo cual decidimos tomar una "siesta" que se prolongó hasta las 6 de la mañana del día siguiente, consolidando finalmente más de una noche completa de sueño por primera vez en toda la semana.

## El fin de semana
El sábado temprano nos mudamos a un apartamento cerca de la estación de MTR de Prince Edwards, donde nuestro anfitrión de <a href="www.airbnb.com/c/ealvarado?s=8">AirBnB</a> era un joven Francés muy amable y conversador que llevaba apenas 4 meses viviendo en Hong Kong, además hablaba en español muy bien ya que había vivido también 5 años en España. Esta era una experiencia <a href="www.airbnb.com/c/ealvarado?s=8">AirBnB</a> más auténtica, una habitación en un apartamento de una persona que vive en el apartamento, y con una cama tan suave que nos provocaba quedarnos durmiendo todo el día.

Aprovechamos sin embargo, que no estaba lloviendo para salir y visitar algunos templos en Kowloon, fuimos al _Chi Lin Nunnery_, el cual es un monasterio en funcionamiento con un hermoso patio interior, y al _Nan Lian Garden_ que está frente al monasterio. Ambos parecen un oasis en el medio de los rascacielos de la ciudad. Después visitamos el templo de _Won Tai Sin_, el cual es un templo activo más tradicional donde gran cantidad de gente va a realizar ofrendas y quemar incienso y dinero falso. Es una experiencia maravillosa, y evidencia que en China las creencias religiosas son tomadas bastante en serio incluso por las nuevas generaciones, ya que vimos a gran cantidad de personas jovenes visitando el templo.

Después de almorzar una comida regular en la feria del centro comercial _Temple Mall_ que queda al lado del templo de _Won Tai Sin_, tomamos un par de autobuses para subir al _Victoria Peak_. Aunque el tranvía inclinado es una de las principales atracciones de Hong Kong, y la preferida por los turistas, tanto Gabriela como yo ya habíamos usado el tranvía en ocasiones anteriores, y adicionalmente en esta ocasión tenemos que ser más conscientes con nuestro presupuesto y por tanto buscamos las opciones más económicas. Viajar por un año requiere una mentalidad ligeramente diferente a unas vaciones de un mes, ya que se debe rendir lo más que se pueda el presupuesto. Subimos tomando el autobús 15, el cual pasa por unas carreteras empinadas y con muchas curvas con grandiosas vistas a la ciudad.

Aunque habíamos subido en visitas anteriores, generalmente nos quedabamos en el _Ngong Ping 360_, una plataforma paga (normalmente incluida en el ticket de turista del tranvía) con vista a la ciudad. Esta vez sin embargo, gracias a Google Maps, descubrimos que el verdadero _Victoria Peak_ queda a casi un kilómetro de subida, por lo cual decidimos llegarnos hasta allí y tener una vista más elevada. La caminata nos permitió ver ambos lados de la isla, además de hacernos entrar en calor a pesar del frio que estaba haciendo. De regreso, además subimos a la plataforma gratuita del centro comercial _Peak Gallery_ que está en frente de donde llega el tranvía, y que es usada por muchos menos turistas a pesar de tener una vista igual de espectacular. Sin embargo, el frio que estaba haciendo, combinado con el viento helado no nos permitía permanecer afuera mucho tiempo, por lo que decidimos bajar de nuevo a la ciudad, donde volvimos a cruzar la bahía en el Ferry que a pesar de ser más lento que el metro tiene una vista más espectacular.

Luego de regresar a Kowloon fuimos a comer de nuevo al _DimDimSum Dim Sum Specialty Store_ en Jordan, donde habíamos comido la primera noche y donde aprovechamos para probar nuevos platos. Este fue el día de comer frituras, y nos comimos unas deliciosas Gyozas (empanadas de cerdo con vegetales), Wonton frito, y unos exquisitos buñuelos rellenos de Wasabi. Para finalizar comimos unos pancitos rellenos de compota de cerdo, que aunque suenan muy raros, eran extremadamente sabrosos, además de tener forma de cara de cerditos.

Esa noche, definitivamente dormimos super bien, no sé si porque ya con la cura de sueño del viernes se nos había pasado el Jetlag, o porque la cama donde Fabien era mucho mejor que la anterior. Lo que si es cierto es que por primera vez desde que habíamos llegado dormimos hasta las 9 de la mañana del día siguiente, y amanecimos sin dolor en ninguna parte del cuerpo.

El domingo en lo que nos quedaba de mañana fuimos al templo _Man Mo_ en la propia isla de Hong Kong. Este también es un templo usando activamente por la comunidad, y decenas de personas se encontraban aglomeradas en el pequeño espacio del mismo encendiendo inciensos, los cuales adicionales a los que guindaban del techo hacían que todo el espacio estuviera lleno de humo, dando una atmosfera mística al mismo. Muy cerca del templo está además la famosa _Cat Street_, una callecita donde venden antiguedades y artículos de segunda mano que es un espectáculo. Como estabamos cerca, volvimos a almorzar en _Tsim Chai Kee Noodles_.

Después de almorzar hicimos nuestro ya acostumbrado cruce de la bahía en Ferry, para ir al _Museo de Ciencia de Hong Kong_, donde competiamos con los niños por usar todas las atracciones. El espectáculo principal del Museo es una máquina de transformación de energía que abarca el espacio central del museo en sus 3 pisos, y que al estar funcionando hace toda clase de ruidos mientras bolos de boliche pasean por toda su magnitud activando dispositivos, acelerando, cayendo y desacelerando durante casi media hora. Prácticamente volvimos a ser niños durante casi 3 horas.

Como regalo de despedida de la ciudad decidimos volver a ir a comer en nuestro restaurante favorito: _DimDimSum Dim Sum Specialty Store_, pero ahora en la sede de _Mongkok_ que quedaba mucho más cerca del apartamento de Fabien. Esta vez optamos por unos panecillos de piña rellenos de compota de piña, los cuales casi no sobrevivieron para la foto, seguidos de unos _Cha Siu Bao_ (panecillos rellenos de cerdo a la parrilla), unos dumpling estilo Shanghai con trufas negras, unos _Siu Mai_ tradicionales con huevos de codorniz, y como postre de nuevo los panecillos rellenos de compota de cerdo que seguían estando tan sabrosos como la primera vez. Todo muy delicioso, y con unas ganas inmensas de volver a terminar de probar el resto de los platos del menú.

El lunes en la mañana, ya en nuestro último día en Hong Kong, apenas si nos dió tiempo de despedirnos de Fabien, salir a comprar en un mercado local huevos, cebolla y tomate para prepararnos un periquito, y recoger todo volando para irnos al aeropuerto hacia nuestro próximo destino: Hanoi.

Como es usual, el resto de las fotos las pueden ver en <a href="https://facebook.com/NomadasVe" target="_blank">nuestra página en Facebook</a>, y no se olviden de seguirnos en <a href="https://twitter.com/NomadasVe" target="_blank">twitter</a> para estar enterados de nuestras aventuras.
